[ทางรักคู่ขนาน]
[ตอนที่ 25]
ยังมีไข้อีกไหม
ลองจับดูสิ
เข้าไปเถอะ
มูนไลต์ ไม่ได้มีไว้ขาย
ลองชิมดูสิ
พอเห็นพวกเขาทำปู
ก็ทำให้นึกถึงตอนพวกเราเด็ก ๆ
ทุกปีในเทศกาลไหว้พระจันทร์
แม่ก็จะซื้อปูให้พวกเราเหมือนกัน
ที่บ้านยังมีอีกกล่อง
พี่จะพาฉันกลับบ้านเหรอ
ครั้งที่แล้วเธอก็มาแล้วนี่
ไปกันเถอะ
มีสลิปเปอร์ผู้หญิงคู่อื่นอีกไหม
เป็นคู่ที่หมอจูเลียเคยใส่
เธอจะใส่ไหม
งั้นเอาคู่นี้ก็ได้
บ้านของพี่
ซื้อหรือว่าเช่า
ซื้อน่ะ
งั้นพี่ก็อยู่ดีกินดีนี่นา
ฉันขอเดินดูรอบ ๆ หน่อย
พี่คงไม่ว่าอะไรใช่ไหม
เดี๋ยวก่อน
ซ่อนคนเอาไว้เหรอ
เธอก็เคยเจอคนหนึ่งแล้วไม่ใช่เหรอ
หมอจูเลียดูแลตัวเองดีมาก
อายุห้าสิบกว่าแล้วยังดูเหมือนสามสิบอยู่เลย
ฉันนึกว่าเป็นภรรยาพี่ซะอีก
เธอก็กล้าคิดดีนะ
งั้นฉันเข้าไปแล้วนะ
แกล้งให้พี่ตกใจเล่นน่ะ
ฉันตกใจมากเลย
ฉันช่วยนะ
เธอทำเป็นเหรอ
ถ้าทำไม่เป็นแล้วจะทำยังไงได้
หลายปีมานี้ไม่มีใครดูแลฉัน
ถ้าทำไม่เป็นก็ได้อดตายไปแล้วสิ
ไม่มีใครดูแลเหรอ
หลายปีมานี้
ไม่มีใครจีบเธอบ้างเลยเหรอ
ก็เยอะอยู่นะ
แล้วทำไมเธอไม่คบสักคนล่ะ
ฉันคบแล้วนะ
หนึ่งในนั้นมีคนเป็นนักดนตรีร็อกด้วย
มีครั้งหนึ่ง
เขาพาฉันเข้าไปในป่าลึก
มีทะเลสาบที่เป็นน้ำแข็งอยู่
แล้วเขาก็กระโดดลงไปในนั้น
แล้วยังให้ฉันกระโดดลงไปด้วยอีก
จริง ๆ เลย
ฉันพูดอะไรพี่ก็เชื่อหมดเลยใช่ไหม
ไม่มีเรื่องจะคุยแล้วใช่ไหม
มีสิ ยังมีอีกเยอะเลย
[ซานไล่]
โหยวจิ่ว
นายไม่มา งั้นพวกเราไปหานะ
อีกประมาณสองชั่วโมง
วันเทศกาลอยู่คนเดียวน่าเบื่อจะตาย
ตอนนี้ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
โทษที ๆ
ฉันลืมเรื่องสายฟ้าไปซะสนิทเลย
เอาเป็นว่านายไม่ต้องสนใจหรอก
เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
โทษทีนะเพื่อน
ฉันวางก่อนนะ รบกวนแล้ว
ชื่อเสียงที่สั่งสมมาทั้งชีวิตของฉัน
พังพินาศหมดเพราะเธอเลย
ฉันจะรับผิดชอบพี่เอง
เธอจะดื่มอะไร
ดื่มเหล้าของพี่ก็แล้วกัน
เธอจะดื่มเหล้าเหรอ
ไม่ได้เหรอ
แล้วพี่จะดื่มอะไร
ฉันดื่มน้ำเปล่าก็พอ
แม่เธอเป็นยังไงบ้าง
สุขภาพฟื้นตัวได้ดีมาก
ที่แคนาดาหลายปีมานี้
ฉันก็เป็นคนพาแม่ไปตรวจซ้ำ
แล้วแม่ก็ค่อย ๆ คุ้นเคย
กับชีวิตที่แคนาดาแล้ว
ให้ฉันเหรอ
ฉันชอบกินปูจิ้มน้ำส้มสายชู
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
เขายังใส่ใจเหมือนเดิมเลย
ดื่มน้อย ๆ หน่อยสิ
เมาแล้วก็อย่าหวังว่าฉันจะดูแลเธอนะ
เมื่อก่อนพี่ก็พูดแบบนี้
เจาเจา
พี่
ไม่ใช่สิ
จิ้นเจา
เนื่องจากพี่
เกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้แต่ก็ไม่ยอมบอกฉัน
ฉันตัดสินใจแล้วว่า
จะตัดขาดความเป็นพี่น้องกับพี่
ชน
พี่ก็น่าจะรู้ว่าฉันยังฝึกงานอยู่ใช่ไหม
เงินเดือนช่วงฝึกงานมันน้อยมากเลยนะ
เดือนหนึ่งฉันต้องจ่ายค่าเช่าห้อง
ยังต้องจ่ายค่าน้ำค่าไฟอีก
เมื่อก่อนตอนเรียน
แม่ก็คอยให้เงินฉันตลอด
ตอนนี้ออกมาอยู่คนเดียวแล้ว
ไม่กล้าแบมือขอเงินแม่อีกหรอก
ฉันรู้สึกว่าตัวเอง
จะไม่มีเงินกินข้าวแล้วเนี่ย
เธอจะยืมเงินเหรอ
ฉันจะมาขออยู่ด้วย
ไม่ได้
ทำไมล่ะ
ก็ไม่ต่างกับตอนพี่อยู่คนเดียวนี่
ถ้าฉันย้ายมาอยู่ด้วย
ยังช่วยพี่แบ่งเบาค่าใช้จ่ายได้อีก
อีกอย่างถึงแม้ว่าตอนนี้
ฉันจะเป็นแค่เด็กฝึกงาน
เงินยังไม่เยอะมาก
แต่ว่าถ้าฉันผ่านโปรแล้ว
ฉันก็จะมีเงินให้เก็บหอมรอมริบ
มาช่วยค่าใช้จ่ายในบ้านของพี่ได้
ขอบใจในความหวังดีของเธอนะ
ใครจะช่วยใครยังไม่แน่เลย
ไม่ใช่นะ
เจาเจา พี่ฟังฉันนะ
รูมเมตของฉันน่ะ
พอตกกลางคืนทีไรก็หายตัวไปเลย
ในห้องก็ชอบเปิดเพลงแปลก ๆ ตลอด
มันรบกวนการทำงานของฉัน
ฉันอยากย้ายที่อยู่จริง ๆ นะ
ยังนิสัยเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนเลยนะ
พอมาถึงก็เกาะติดไม่ยอมไปไหน
ฉันไม่ได้ไปเกาะติดคนอื่นสักหน่อย
เมื่อกี้ตอนไปส่งเจียงเสี่ยวมู่
ฉันบอกเธอไปแล้วนะ
ถ้านายไม่ต้องการเธอแล้ว
หรือว่าอยู่ที่นั่นแล้วลำบาก
ก็ให้เธอกลับมา ฉันจะรับเธอไว้เอง
เดาสิว่าเธอตอบว่าไง
เธอบอกว่านาย
ไม่มีทางไม่ต้องการเธอ
ตัดสินใจแล้วจริง ๆ เหรอ
ตอนที่แม่ของเธอตั้งท้อง
สุขภาพไม่ค่อยดีมาตลอด
แปดเดือน
ก็คลอดเธอก่อนกำหนด
ตอนเกิดน้ำหนักแค่สองกิโลกรัมกว่า ๆ เอง
ฉันกับพ่อของเธอ
มองเธอที่นอนอยู่ในตู้อบผ่านกระจก
ตอนนั้นฉันคิดว่า
ตัวเล็กแค่นี้
จะเลี้ยงรอดเหรอ
เพราะงั้นตอนเด็ก ๆ
เรื่องไหนที่ยอมเธอได้
ฉันก็จะยอมให้หมด
เพราะฉันรู้สึกมาตลอดว่า
การเลี้ยงดูเธอให้รอดมาได้มันไม่ง่ายเลย
ทั้งเลือกกิน
แล้วยังกินน้อยอีก
ทั้งยังเป็นหวัดตัวร้อนบ่อย ๆ
พอถึงช่วงเปลี่ยนฤดูทีไร
ก็ต้องไปโรงพยาบาลตลอด
แถมยังขี้แงมากด้วย
แค่เห็นแมลงตัวเล็ก ๆ
ก็ตกใจจนร้องไห้ออกมา
ยื่นมือมาให้ฉันอุ้ม
แต่ก็ปลอบง่าย
แค่ขัดจังหวะ
ชวนคุยเรื่องอื่นเธอก็หัวเราะแล้ว
ตอนเด็ก ๆ ฉันเคยคิดว่า
ถ้าในอนาคตเธอแต่งงาน
ต้องหาคนที่เข้าใจเธอ
รู้จักนิสัยของเธอ
ปลอบเธอได้
รู้ว่าเธอชอบกินอะไร
ไม่กินอะไร
กลัวอะไร
เกลียดอะไร
ถ้าเผื่อว่าเธอไปเจอ
คนที่ทำให้เธอลำบาก
ฉันคงต้องอัดไอ้สารเลวนั่นให้ตายแน่ ๆ
ซานไล่
ฉันให้เธออยู่ข้างกายฉันไม่ได้
ฉันจะให้เธอกล้ำกลืนไปกับฉันไม่ได้
ฉันจะให้เธอลำบากไม่ได้
ฉันจะเป็นไอ้สารเลวคนนั้นไม่ได้
วันนี้พระจันทร์กลมสวยจังเลย
พี่ดูนั่นสิ ตรงนั้น
ฉันถามหน่อยสิ
ตอนที่เธอกลับไปคราวก่อน
จิ้นเฉียงไม่ได้ให้ช่องทางติดต่อของฉันไป
ใช่ไหม
เขาบอกว่า
พี่ไม่ได้กลับไปตั้งหลายปีแล้ว
พวกพี่คงไม่ได้
ร่วมมือกันหลอกฉันใช่ไหม
ทำไมไม่พูดล่ะ
เจาคือตะวัน
มู่คือจันทรา
ตะวันจันทราสลับผลัดเปลี่ยน
มิอาจได้พบเจอกัน
หมายความว่าอะไร
นี่คือสัจธรรมที่ฉันเข้าใจ
ในช่วงไม่กี่ปีมานี้
เจาคือตะวัน
มู่คือจันทรา
ตะวันจันทราสลับผลัดเปลี่ยน
♪ ถูกลืมเลือนไว้ตรงกระจกมองหลัง ♪
มิอาจได้พบเจอกัน
♪ คืนฝนตกที่เปียกชื้น ใบหน้าที่หายไปนาน ♪
♪ ย้อนกลับไปยังสัญญาที่ไม่เคยไป ♪
♪ หัวใจที่ยังคงสั่น ยังไม่ได้บอกลา ♪
พี่เคยบอกว่าจะรอฉันโต
♪ หลายปีผ่านไปจู่ ๆ ได้มาเจอกัน ♪
♪ โทษกาแฟที่เปรี้ยวเกิน
อยากให้หวานอีกหน่อย ♪
♪ ใครก้าวข้ามเส้นก่อน เรื่องในใจวนเวียน ♪
♪ ยังทึมทื่อไม่เชื่อว่ามีจุดจบ ♪
ยังเชื่อถือได้อยู่ไหม
♪ แต่ฉันจะรัก ♪
♪ ต่อไปตรงจุดบรรจบของอาทิตย์และพระจันทร์ ♪
♪ ความเจ็บปวดจมดิ่ง
อยู่ในคำสาบานดั่งเหล็กกล้า ♪
ต่อให้ทุกคนจะคัดค้านแล้วยังไงล่ะ
♪ ยินยอมเต็มใจ ♪
ฉันอายุ 26 แล้ว
♪ ในวินาทีนี้ ♪
♪ วิ่งไปหาเธอก่อนตกกลางคืน ♪
ฉันรับผิดชอบการตัดสินใจของตัวเองได้
♪ ไม่ถามอดีต เดิมพันเพียงพรุ่งนี้ ♪
♪ ความฝันและความคิดถึง ♪
♪ อยากจะเติมเต็ม ช่องว่างแห่งความเสียใจ ♪
คราวก่อนพี่บอกว่า
♪ ความคิดถึงดั่งลูกธนูที่ถูกยิง ♪
เจอกันคราวหน้าจะให้ฉันกอดให้พอ
♪ พุ่งตรงไปที่ขอบฟ้า ♪
ที่ผ่านมาฉันก็ยับยั้งตัวเองมากแล้วนะ
♪ หลายปีผ่านไปจู่ ๆ ได้มาเจอกัน ♪
ฉันไม่ได้ไม่ให้เธอกอดนี่นา
♪ กาแฟแปลก ๆ นั้นเปรี้ยวขมอมหวาน ♪
♪ ใครก้าวข้ามเส้นก่อน เรื่องในใจวนเวียน ♪
ให้ฉันหันไปมองหน้าเธอหน่อย
ได้ไหม
♪ ยังทึมทื่อไม่เชื่อว่ามีจุดจบ ♪
♪ แต่ฉันจะรัก ♪
♪ ต่อไปตรงจุดบรรจบของอาทิตย์และพระจันทร์ ♪
♪ ความเจ็บปวดจมดิ่ง
อยู่ในคำสาบานดั่งเหล็กกล้า ♪
♪ ยินยอมเต็มใจ ♪
♪ ในวินาทีนี้ ♪
♪ วิ่งไปหาเธอก่อนตกกลางคืน ♪
♪ ไม่ถามอดีต เดิมพันเพียงพรุ่งนี้ ♪
♪ ความฝันและความคิดถึง ♪
ฉันถามพี่นะ
ถ้าฉันแต่งงานกับคนอื่นจริง ๆ
♪ เธอดูเวลาที่ผ่านไปล้วนแก่ชรา ♪
♪ มักเป็นความเยาว์วัยของเมื่อวาน ♪
พี่จะยอมเหรอ
♪ เธอดูคนที่เดินหายไปในฝูงชนที่วุ่นวาย ♪
ฉันไม่มีเหตุผลเท่าพี่
♪ ทุกที่คือคนที่เคยรักที่สุด ♪
แล้วก็คิดให้รอบคอบ
♪ เธอดูโลกใบนี้กว้างใหญ่
สิ่งที่ฉันต้องการ ♪
คำนึงถึงความรู้สึกของทุกคน
เหมือนพี่ไม่ได้
♪ ก็เป็นแค่เทพนิยาย ♪
ฉันรู้แค่ว่า
ถึงเวลาเดี๋ยวก็มีหนทางเอง
♪ เธอดูสิรัก เกลียด พรากและได้พบ ♪
ถ้าฉันแต่งงานกับผู้ชายแย่ ๆ จริง ๆ
♪ มักจะเป็นคู่รักเดิมเสมอ ♪
เหมือนอย่างที่ฉันพูด
♪ แต่ฉันจะรัก ♪
เอาเงินฉันไปซื้อไอเทมเกม ไปหาผู้หญิง
♪ ต่อไปตรงจุดบรรจบของอาทิตย์และพระจันทร์ ♪
ทุบตีฉัน
เย็นชาใส่ฉัน
♪ ความเจ็บปวดจมดิ่ง
อยู่ในคำสาบานดั่งเหล็กกล้า ♪
พี่คิดว่าแบบนั้นฉันจะมีความสุขเหรอ
♪ ยินยอมเต็มใจ ♪
พี่เคยคิดบ้างไหมว่า
♪ ในวินาทีนี้ ♪
การที่พี่ทิ้งฉันไป
♪ วิ่งไปหาเธอก่อนตกกลางคืน ♪
♪ ไม่ถามถึงอดีต ♪
ก็เป็นการเอาอนาคตของฉันไปเสี่ยงเหมือนกัน
♪ เดิมพันเพียงพรุ่งนี้ ♪
♪ ให้ความฝันและความคิดถึง ♪
หลายปีมานี้
♪ เส้นทางซ้อนทับกันอีกครั้ง ♪
ฉันก็ยังลืมพี่ไม่ได้
หลายปีมานี้
วนไปเวียนมา
ฉันก็ยังชอบแค่พี่คนเดียว
ทำยังไงดีล่ะ
จิ้นเจา
พี่บอกฉันสิว่า
ฉันควรทำยังไง
♪ ฉันออกเดินทางหลังจากการแสดงของเธอจบลง ♪
พี่พูดสิ
♪ ถามไถ่เหล่านกที่เหนื่อยล้า ♪
♪ เกี่ยวกับข่าวคราวของเธอ ♪
♪ ไม่ว่าตอนลุกโชน
หรือเงียบงันเธอจริงจังเสมอ ♪
♪ จึงมีบาดแผลเต็มตัว ♪
♪ ถ้าความมืดระงับความเจ็บปวดได้ ♪
♪ เธอก็จะได้หลับลึกขึ้นอีกหน่อย ♪
♪ ฉันจะอยู่เฝ้าคืนนี้ ♪
♪ อยากตามเธอไปยามพลบค่ำ ♪
♪ แล้วอยู่กับฉันจนถึงรุ่งเช้า ♪
♪ เวลาที่พบกันกลับเหมือนต้องใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ ไออุ่นของเธอที่ยังคงอยู่ก่อนรุ่งอรุณ ♪
♪ มากพอให้ฉันตื่นตัว
และหลงเธอจนถอนตัวไม่ขึ้น ♪
♪ แต่ฉันยังคงรอคอยรุ่งอรุณและพลบค่ำ ♪
♪ พุ่งทะยานไปหาเธออีกครั้ง ♪
♪ แม้ว่าจะแค่กอดเธอไว้ ♪
อย่าร้องไห้สิ
พอเธอร้องไห้
ฉันก็ทำอะไรไม่ถูก
♪ บางทีคลื่นอาจจะพัดเสียงสะท้อนกลับไป ♪
♪ ทำไมถึงเมินเฉยใส่ฉัน ♪
♪ ทุกภาพของเธอที่ฉันมองเห็นในสายตา ♪
♪ ล้วนขโมยส่วนหนึ่งของจิตวิญญาณฉันไป ♪
♪ รูปลักษณ์ ความคิดถึง หลบซ่อน♪
♪ อยากตามเธอไปยามพลบค่ำ ♪
♪ แล้วอยู่กับฉันจนถึงรุ่งเช้า ♪
[รายงานผลการตรวจซีทีสแกน แผนกรังสีวิทยา]
♪ เวลาที่พบกันกลับเหมือนต้องใช้ทั้งชีวิต ♪
มู่มู่ เธอฟังฉันนะ
ฉันไม่ได้ไม่อยากอยู่กับเธอ
♪ ไออุ่นของเธอที่ยังคงอยู่ก่อนรุ่งอรุณ ♪
แค่ฉันรู้สึกว่า...
♪ มากพอให้ฉันตื่นตัว
และหลงเธอจนถอนตัวไม่ขึ้น ♪
รู้สึกว่าฉันอาจจะไม่มีความสามารถพอ
♪ แต่ฉันยังคงรอคอย ♪
ที่จะอยู่เคียงข้างเธอ ทำในสิ่งที่เธออยากทำ
♪ รุ่งอรุณและพลบค่ำ ♪
♪ พุ่งทะยานไปหาเธออีกครั้ง ♪
เธอไม่แคร์สายตาคนรอบข้างได้
♪ จะกอดเธอไว้ได้ไหม ♪
ไม่แคร์ความเห็นพ่อแม่เธอได้
แต่ฉันทำไม่ได้
♪ เธอได้ยินไหม ♪
♪ เธอก็ปวดใจเหมือนกันใช่ไหม ♪
ฉันต้องรับผิดชอบอนาคตของเธอ
♪ วันคืนเหล่านั้น
ไม่ใช่การต่อสู้ที่เปล่าประโยชน์ ♪
♪ ต้องรออีกนานแค่ไหนถึงจะตอบได้ ♪
ฉันจะส่งรายงานผลตรวจร่างกายล่าสุดของฉัน
กับคำอธิบายการทำกายภาพบำบัด
ไปที่อีเมลของเธอ
♪ ตามเธอไปยามพลบค่ำ ♪
ฉันไม่อยากให้เธอต้องมาลำบากกับฉัน
♪ แล้วอยู่กับฉันจนถึงรุ่งเช้า ♪
เธอคิดให้ดีแล้วค่อยให้คำตอบฉันนะ
♪ เวลาที่พบกันกลับเหมือนต้องใช้ทั้งชีวิต ♪
อย่าให้ฉันรอนานเกินไปล่ะ
♪ ไออุ่นของเธอที่ยังคงอยู่ก่อนรุ่งอรุณ ♪
♪ มากพอให้ฉันตื่นตัว
และหลงเธอจนถอนตัวไม่ขึ้น ♪
♪ แต่ฉันยังคงรอคอย ♪
♪ รุ่งอรุณและพลบค่ำ ♪
♪ พุ่งทะยานไปหาเธออีกครั้ง ♪
♪ จนกว่าจะได้กอดเธอไว้ ♪
หมอจูเลีย
ฉันได้รับรายงานผลตรวจของจิ้นเจาแล้วค่ะ
คุณช่วยวิเคราะห์ให้ฉันฟัง
อย่างละเอียดหน่อยได้ไหมคะ
♪ ทั้งชีวิต ♪
อุบัติเหตุครั้งนั้น
ในตอนแรกสร้างความเสียหายทั่วร่างกายเขา
เนื้อเยื่อสมองถูกกดทับ
ทำให้เขาหมดสติไปช่วงหนึ่ง
นอกจากนี้ยังมีกระดูกหักหลายแห่ง
ในระหว่างการฟื้นฟูร่างกายที่ยาวนาน
มักจะมีอาการบวมเฉพาะที่
ปวดตามข้อ
ทำให้การเคลื่อนไหวมีข้อจำกัด
หลังจากนั้น กำลังกล้ามเนื้อก็เริ่มลดลง
สำหรับเขาแล้ว
การฟื้นฟูเป็นกระบวนการที่ต้องใช้เวลานาน
เราต้องอยู่เคียงข้างเขา ค่อยเป็นค่อยไป
ค่ะ
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
[หอดูดาว]
เจียงมู่
นี่คือ...
มีเรื่องอยากจะรบกวนหน่อย
พรุ่งนี้เราต้องต้อนรับแขก
จากต่างเมืองสองสามคนไปเยี่ยมชมหอดูดาว
หัวหน้าบอกว่า
อยากหาคนที่มีบุคลิกดี ๆ
เป็นภาพลักษณ์ให้กับสถาบันของเรา
ฉันก็นึกถึงเธอขึ้นมาทันทีเลย
ว่าไง พรุ่งนี้มาช่วยฉันหน่อยนะ
ไม่มีปัญหาค่ะ
ตกลงตามนี้นะ
ไปก่อนละ
เป็นไง ฉันใจถึงพึ่งได้ใช่ไหม
รู้ว่าช่วงนี้พวกเธอยุ่งจะตายอยู่แล้ว
เลยตั้งใจพาเธอออกมาสูดอากาศข้างนอก
ขอบคุณมากเลย
ไม่ต้องเกรงใจ หัวหน้าใกล้จะมาถึงแล้ว
อาคารที่เรากำลังเยี่ยมชมกันอยู่นี้
สร้างขึ้นในปี 1929
มีประวัติศาสตร์ยาวนาน
เป็นหอดูดาวสมัยใหม่แห่งแรกของประเทศเรา
ตั้งอยู่บนยอดเขาจื่อจิน
มีกลิ่นอายความเป็นจีนที่เข้มข้นมากครับ
ต่อไปเราจะขึ้นไป
ชมบนยอดเขากันนะครับ
ที่นี่ก็คือกล้องโทรทรรศน์สะท้อนแสง
ขนาดหกสิบเซนติเมตรบนยอดเขาจื่อจิน
กล้องโทรทรรศน์สะท้อนแสงตัวนี้
สร้างขึ้นในปี 1934
โฟกัสของมัน...
เราเข้าไปชมข้างในกันเถอะครับ
[จิ้นเจา]
เลิกงานกี่โมงเหรอ
ฉันพาแขกมาเยี่ยมชมหอดูดาวอยู่
อีกสักพักก็เสร็จแล้ว
งั้นเธอทำงานไปก่อนนะ
เจียงมู่
ตอนกลางคืนพวกเขามีกำหนดการอื่นแล้ว
เราไปส่งพวกเขาขึ้นรถก็เสร็จแล้ว
ตอนเย็นไปกินหม้อไฟด้วยกันไหม
ฉันมีนัดแล้ว
ก็ได้
ไปเถอะ
ไป
เธอน่ะ อย่าเอาแต่คิดเรื่องงานสิ
อายุมากแล้ว ลองหาแฟนดูบ้าง
พี่มาได้ยังไง
บอกคุณไปแล้ว
- บอกให้พี่รอฉันอยู่ตีนเขาไม่ใช่เหรอ
- ฉันมาดูเธอน่ะ
ขึ้นมายังไงเหรอ
กระเช้าลอยฟ้าน่ะ
แค่ขึ้นเขามาเอง
ทำไมเธอต้องตกใจขนาดนั้นด้วย
คนนี้คือ...
ผมชื่อกู้จื้อเจี๋ย
เป็น
เพื่อนร่วมงานกึ่งหนึ่งของเจียงมู่
แล้วคนนี้คือ...
แฟนเก่าเมื่ออาทิตย์ที่แล้วน่ะ
ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้ว
เพื่อนร่วมงานกึ่งหนึ่งคืออะไรเหรอ
ผมเป็นรุ่นพี่ของเจียงมู่ครับ
ถึงแม้จะไม่ได้ทำงานที่เดียวกัน
แต่ก็ถือว่าเธอถูกผมหลอกให้มาที่หนานจิง
ในแวดวงนี้เราก็เหมือนครอบครัวเดียวกัน
ก็เลยนับว่าเป็นเพื่อนร่วมงานกึ่งหนึ่ง
ตอนเย็นฉันกับเสี่ยวฉินไปส่งหัวหน้าก็พอ
ตอนเย็นเธอจะไม่มากินข้าวด้วยจริง ๆ เหรอ
เดี๋ยวค่อยโทรคุยกันนะ
ได้
งั้นฉันไปทำงานก่อนนะ
เพื่อนร่วมงานกึ่งหนึ่งเหรอ
พี่เพิ่งเคยขึ้นมาครั้งแรกเหรอ
อยากเดินดูรอบ ๆ ไหม
ถ้าเธอสะดวกนะ
สะดวกหรือไม่สะดวกก็ขึ้นมาแล้วนี่
ถ้าไม่เดินดูรอบ ๆ ก็มาเสียเที่ยวสิ
ฉันบอกแล้วไง
ฉันแค่มาดูเธอ
ดูฉันเหรอ
แล้วพี่ดูอะไรออกบ้างล่ะ
ดูว่าเธอ
จะถูกฉันทำให้ตกใจหนีไปอีกหรือเปล่า
แล้วข้อสรุปของพี่คืออะไร
ทรงกลมอาร์มิลลารีข้างหน้านี้
หล่อขึ้นจากสำริด
หมุนได้ด้วยนะ
เส้นผ่านศูนย์กลางประมาณสามฟุต
ด้านบนประดับด้วย
หมุดทองเหลือง 1,449 ตัว
ซึ่งเป็นตัวแทนดวงดาว
ที่มองเห็นได้ด้วยตาเปล่า
จากการวัดของมนุษย์
วงนี่
คือวงเมริเดียนใช่ไหม
ถูกต้อง
ดูเหมือนว่านักท่องเที่ยวท่านนี้
จะมีความรู้เรื่องดาราศาสตร์เหมือนกันนะ
ก็แค่นิดหน่อยน่ะ
นี่คือทรงกลมอาร์มิลลารี
สมัยโบราณเรียกว่าหุนเทียนอี๋
หรืออีกชื่อคือหุนเซี่ยง
ในสมัยราชวงศ์ฮั่นตะวันออก
มีเด็กคนหนึ่งที่ชอบดูดาว
ชื่อว่าจางเหิงพัฒนามันขึ้นมา
ทำให้มันมีฟังก์ชัน
การจำลองการเคลื่อนที่ของดวงดาวได้
งานที่ฉันทำ
ส่วนใหญ่คือการวิจัยพลวัต
ของระบบท้องฟ้าต่าง ๆ
จะว่าไปแล้ว
พี่เป็นครูคนแรกของฉันเลยนะ
ช่วงนี้ยุ่งมากเหรอ
ฉันถามพี่นะ
ถ้าฉันมีคู่หมั้น
ที่ชอบเล่นเกม
แถมยังเจ้าชู้อีกจริง ๆ
พี่จะทำยังไง
อยากฟังความจริงไหม
แน่นอนสิ
ฉันจะทำให้เธอเตะเขาทิ้ง
ก่อนแต่งงานด้วยความเต็มใจ
เตะเขาทิ้งด้วยความเต็มใจ
แล้วก็มาคบกับพี่เหรอ
งั้นฉันถามพี่อีกอย่างนะ
ถ้าฉันเห็นรายงานฉบับนั้นเข้า
แล้วเกิดถอดใจขึ้นมาจริง ๆ ล่ะ
งั้นฉันก็น่าจะ
ขึ้นกระเช้าลอยฟ้าเที่ยวสุดท้ายลงเขาทัน
ดังนั้น
คิดดีแล้วหรือยัง
ฉันอยากพาพี่ไปที่หนึ่งก่อน
พี่เห็นหรือยัง
ทุกปีในช่วงเวลานี้
ช่วงการโคจรของโลกรอบดวงอาทิตย์
และช่วงการโคจรของดวงจันทร์รอบโลก
จะเกิดการเปลี่ยนแปลง
ดวงจันทร์กับดวงอาทิตย์
จะปรากฏขึ้นบนเส้นขอบฟ้าพร้อมกัน
ทำให้เกิดปรากฏการณ์ตะวันจันทราเคียงคู่กัน
ตะวันจันทราสลับผลัดเปลี่ยน
กฎของธรรมชาติยังไม่ตายตัวเลย
นับประสาอะไรกับคนล่ะ
พี่รู้ไหมว่า
ฉันอยากจะพูดอะไร
เจาคือตะวัน
มู่คือจันทรา
ตะวันจันทราเคียงคู่
เจาเจา มู่มู่
ไม่พรากจากกันตลอดไป
นี่คือคำตอบของฉัน